息が　苦しい
いつもほどお熱は高くはありませんのに
玲琳様　それほどにおつろうございますか
あの女は　こんな高熱を
出しながら普通に振る舞っていたというの
黄玲琳が儀式を休んだことはない
朱貴妃様だって　褒めこそすれ
こんな虚弱だとは言ってなかった
薬
薬はどれなの
どれよ
薬
おかしいわよ
どうして入れ替わっても　わたくしは惨めなのよ
助けなさいよ
わたくしを助けなさい
黄玲琳
莉莉　遅いですね
あたし　雅容様にかんざしを返してきます
いいえ　莉莉
わたくしが落とし前をつけてまいります
あたしに行かせてください
今のあんた　納屋の害虫を大量虐殺したときと同じ
めっちゃ怖い顔してるよ
じゃあ
い　いってきます
いってらっしゃい
それにしても
金家の清佳様が嫌がらせを命じたなんて
誇り高くて潔い方だと思っていたのですが
わたくしは自分の体調を整えることに必死で
皆様と心から交流ができてはいなかったのかもしれませんね
それに比べて　慧月様のお体は
気を張らなくても失神しない
興奮しても息切れしない
健康でうらやましい
いけません
こんなわたくしを　もし皇后陛下がご覧になったら
あきれられてしまいます
初めて雛宮に上がった日
胸に刻んだではないですか
玲琳よ　妾が雛女に求めるものはただ一つ
とくと胸に刻むがいい
陛下はただ　根性があるという理由だけで
わたくしを雛女に選んでくださったのですから
しっかりしなくては
これは慧月様のお体なのです
あくまでもわたくしは　黄玲琳なのですよ
黄玲琳
慧月様でございますね
そうよ
随分とおつらそうですね
熱が全然引かないし
息ができなくて
今すぐどうにかしてよ
息が
息がどのようにできないのです
できないったらできないのよ
吸っても吸っても　苦しい
過呼吸を起こしているのですね
大丈夫です　慧月様
今は息をうまく吐けていないだけ
吐けてない
吸えないと　言っているのよ
体がちゃんと息を吐いていると理解できていないのです
さあ　慧月様　両手で口を覆って
苦しいのに　口を覆うですって
大丈夫　それだけ話せていますもの
さあ　口を覆って
いいですか　わたくしがいいと言うまで
息を吐いてください
ゆっくり
吐いて
大丈夫ですから
そうです　吸って
またゆっくり吐いて
少し落ち着いてきました
そうしたら　後ほど薬棚の左上の
9 番と 15 番の薬を混ぜて
吸い込んでください
あなた　どういう体をしているのよ
ありえないわよ　こんなひ弱で
ちっとも健康なときがないじゃないの
おかしいわ
も　申し訳ありません
それが日常でしたので　慣れてしまっておりました
あの
入れ替わりはもう解消なさいませんか
慧月様にこれ以上
その体でご迷惑をおかけするのは忍びなくて
冗談じゃないわ
何親切ぶって　有利に事を進めようとしているの
そういうわけでは
これまではうまみを十分に堪能できてなかったけど
それでも　誰もがわたくしに
かしずいてくれる今の状況は最高だわ
あの高慢な金清佳さえ
見舞いにと香炉をよこしたのよ
清佳様がですか
あの　それはもしかしたら
あまり素直に受け取らないほうが
負け惜しみ
いい気味だわ
あなたはそうやって
今のわたくしをうらやんでいればいいのよ
美貌も才気もない　誰からも
顧みられないどぶネズミの朱慧月としてね
そんなにないないとおっしゃらなくても
慧月様はこんなに健康な体をお持ちではありませんか
それが何になるの
その体には雛女に必要な才能が全然ないの
美貌と運と
愛をささやく男も
気を許せる友も
守ってくれる親も
そうよ
わたくしの親は肝心なものを
何ひとつ与えてくれなかったのだわ
ですが　ステキなお名前を
与えてくださったではありませんか
慧月様は乞巧節の夜　星に何を願いました
わたくしは 2 つ願い事をしたのですが
1 つはもちろん「健康になりたい」でした
毎日毎日　それを願っていたのですもの
でしょうね
実はそれまで願掛けなどあまり信じていなかったのですが
入れ替わってこうして健康を得た今は思うのです
あのほうき星には　本当に奇跡を
起こす力があったのではないかと
それがわたくしの名前と何か関係ある
慧月様の「慧」の字は
彗星
「ほうき星の心」と書きますね
なんと壮大で美しいお名前でしょう
わたくし　あなた様に感謝しております
あなた様こそが
わたくしのほうき星なのです
な　何を
何を言うのよ　バカじゃないの
わたくしなんかを星だなんて
慧月様　一度直接会ってお話しできませんか
あなた様は　わたくしばかりが恵まれて不公平だから
正すために入れ替わったとおっしゃいました
ですがわたくし
入れ替わっていい思いをさせていただいてばかりですし
きちんとお話しできれば
何か風が吹くこともあるかもしれません
結構よ
わたくしの体調が回復さえしたら
あなたになんかもう用はないわ
慧月様
朱慧月としていい思いをしてるなんてきれい事
いつまで言ってられるか
楽しみにしているわ
慧月様　お待ちください
慧月様
莉莉
あたしのこと　待ってたんですか
なのに戻ってきたと分かって　慌てて火を消したんでしょ
バレバレですよ
おかえりなさい
んま
無事にかんざしは返せましたか
それが　どれだけ待っても
待ち合わせの場所に来なかったんです
もしかしたら既に　あたしを
鷲官長に突き出そうと動いているのかも
だったら　とっくに捕らえに来ているはずです
違うということは
先方も莉莉と取り引きを重ねることは危険だと判断して
手を引いたのでしょう
なら　そう思うことにします
あたしも　この件からはこれっきり手を引いて
何を言っているのですか
女官同士では決着がつかなかったということなら
主人同士　わたくしと清佳様の間で
落とし前をつけるべきではありませんか
はい
折しも　3 日後は中元節ですよね
そうだけど
儀式に参加すれば　もれなく清佳様にもお会いできます
いや　朱貴妃様は
出なくていいとおっしゃったじゃないですか
出なくていいということは　出てもいいということです
けど　今の境遇の慧月様じゃ
上級女官たちは随伴を拒否しますよ
付き添いのいない雛女なんて
3 日もあれば　銀朱の衣を
きれいに繕えるから大丈夫ですよ
ね　莉莉上級女官殿
あ　あたしが上級女官
いや　でも　中元節の儀って
豊穣を願って舞を奉納するじゃないですか
正直　踊りの才能なんて　慧月様は全く
莉莉
わたくしはね　大切な女官の心の健康を
損ねた方に一矢報いねば
雛女として気が済まないのです
なら　お好きに
後悔しても知りませんから
そこは手を取り合って　えいえいおうではありませんか
夜更けに何言ってるんですか
ったく　女官の敵討ちとか
ホント
あんた　一体誰なんだよ
今宵はこれでしまいとしよう
は
殿下　朱駒宮での女官の刃傷沙汰の件ですが
よい　報告書なら既に目を通した
朱慧月が女官を擁護し
不問に付したのであろう
はい
何が言いたい
朱慧月は　確かに悪女であったのでしょう
ですが　今は変わろうとしている
そう感じました
それがまことならばよいが
玲琳をまねて　慈悲の心を演じただけかもしれぬ
次に玲琳の猿まねをするなら
首をはねるとも告げたはずだが
まあいい
獣尋の儀の判決に従わねばとは思うが
あれ以来弱っていく玲琳の姿を見ていると
朱慧月への怒りがよみがえってもくる
玲琳の　あの頼りなげな風情を見ると
恐ろしいのだ
あの夜
欄干の向こうへ消えていったように
また
不思議
この人がきれいに見えるなんて
莉莉　おはようございます
もしや起こしてしまいましたか
いや　だから
主人を差し置いてのんきに
寝てていい女官なんていないんですけど
もう完成してる
破れた所は全て縫い終えました
こんな短時間で
まさか上級女官の部屋から新しい衣を盗んできたんですか
まあ　莉莉ったら
ちくちく地道に縫っただけですよ
こんなの数刻じゃ無理ですよ
だって　ようやく莉莉にあげられる
ものが出来たのがうれしくて
興奮が抑えられず
ほんの少し早く目が覚めてしまったのです
ちなみに何時に起きたんです
夜から朝に転じるほんのひととき
地上が薄青く染まるあの神秘的な様子
長い夜のとばりを開け
光あふれる世界へ飛び出そうとする
まるで赤子の目の薄青さにも通ずる清らかさ
つまり完徹
女官の縫い物のために徹夜する雛女がいますか
ちょ
まあ　色がぴったり
明るい色の髪が銀朱に映えて
すばらしいですね
こんなに美しい女官を伴えるなんて
わたくし　鼻が高いです
やめてください
自分の素質くらいちゃんと分かってますから
莉莉
昨日だって　雅容様に会いに行く途中
銀朱たちに言われました
あら　みすぼらしい赤ネズミさん
どこへ行くのかしら
ホント　小汚いわねえ
にらみ返してやりましたけどね
ただ　別に卑屈になってるつもりはないですけど
今のあたしに銀朱の衣は
上級女官にふさわしい立ち居振る舞いなんて
学んだこともないんですよ
その方々には　ちゃんと莉莉から反撃したのですね
ええ
舌打ちもおまけしたら逃げていきましたけど
まあでも　だからあたしに銀朱ってどうなのかなって
そう
怒ってる
それでは
色糸で刺繍を施して
史上最大に豪華な銀朱の衣装を仕上げてみせますので
ご期待くださいね
考えてみれば　せっかくの晴れの舞台
ごく一般的な衣を
仕立てようとしていたわたくしが愚かでした
式典の場には　女官もまた刺繍の衣が許される
となれば　全身を着飾らぬわけにはまいりませんよね
いや　待って
あの　あたし今
自分は銀朱にはふさわしくないって言った
つもりだったんですけど
ええ
つまり
銀朱にふさわしい女性に早くなりたいということですよね
なんとすばらしいことでしょう
莉莉がここまで志の高い人物だったなんて
そんな志なんてないですけど
ああもう
好きです
その根性　飽くなき向上心
あなたはなんと上級女官にふさわしい魂を
お持ちなのでしょう
い　いや　だから
共に頑張りましょうね
わたくし　全力で支えさせていただきます
ちょ
まずは　姿勢改善から
筋力を上げる鍛錬を　朝夕一刻ずつ
呼吸については　これから日常の全てを
腹式呼吸に切り替えましょう
それから　経典の暗記　筆の練習
刺繍も少し頑張っていただいて
あと　それから
なんで上級女官になることが前提になってんだよ
だって　あなたはわたくしの唯一の大切な女官でしょう
藤黄の衣をまとう莉莉の姿というのも
本当にすばらしいことでしょうね
藤黄
藤黄は　黄麒宮の上級女官のまとう色だ
まさか
どうかしましたか
いえ
単なる言い間違い
冷静に考えて　儀式の主役は雛女様でしょ
あんたこそもろもろの準備をしないと
式典用の衣装もないのに
ご安心ください
莉莉の洗朱の衣を頂戴して加工いたしますので
染色用の花や昨日切った髪で作った筆も用意したのですよ
雛女のくせに　この生活に順応し過ぎ
でも　その
あたしだけ雛女様に手をかけてもらって導かれるのも　その
ふがいないかなと
でしたら　莉莉
あなたは代わりに
わたくしに胡旋舞を教えてくださいませんか
はい
いや　あんな難易度の高い舞
あたしができるわけないでしょ
ご謙遜を
お母君は胡旋舞の名手で
あなたはそれを見てきたのでしょう
ならば思い出せるはず
此度の儀には向かない舞ですし
わたくしも引き出しを増やしたいだけですので
どうぞお気軽に
い　いや　でも
ね
じゃあ　ちょっとだけなら
はい
さあ　声を出してまいりましょう
つまらないこと
華がありませんわ
全く興が乗らない
雛女たちが豊穣の舞を披露する中元節は
秋をつかさどる我が金家の領分
なのに　儀の準備は
いまいましい朱慧月のせいで忌祓いで中断
規模も縮小
最も許し難いのは
玲琳様が今日の儀に出られないとのこと
「殿下の胡蝶」とたたえられる美しい玲琳様
いつか皇后になられたら
わたくしが貴妃として　共に殿下を支えたい
それが　朱慧月に突き落とされて以来
床に伏せっておられる
殿下の鑑賞に値するのは
わたくしと玲琳様の舞くらいしかないのに
仏頂面の玄家の女と　リスみたいな藍家の小娘の舞では
穴埋めにもなりやしない
ましてや朱慧月など
無芸無才で卑劣な女
どぶネズミに時間を割くのも不粋だと放置してきたけれど
もはや我慢ならないわ
雛宮に居残っているのを後悔するほどに
徹底的に惨めな目に遭わせてやる
さあ　出ていらっしゃい
朱慧月
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで 心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで